基本命令格式

adb shell monkey Cp 包名 -s ... --throttle ... --pct-touch ... --ignore-crashes  -v -v -v 测试次数>日志路径

adb devices 查看已连接设备名
adb connect 127.0.0.1:62001 连接夜神模拟器
adb logcat -v time>保存测试机日志的路径 （打印测试机缓存日志）
日志分析---搜索关键词 crash、ANR、Fatal。/E等     
提交bug+对应时间错误日志

比如“adb shell monkey Cp com.tencent.mm Cv 10000”意思是对com.tencent.mm 这个程序包单独进行一次10000次的monkey测试

1) 参数：-p

参数-p用于约束限制，用此参数指定一个或多个包（Package，即App）。指定

包之后，Monkey将只允许系统启动指定的APP。如果不指定包，Monkey将允许系统启动设备中的所有APP。



2) 参数:  -v

用于指定反馈信息级别（信息级别就是日志的详细程度），总共分3个级别，分别对应的参数如下表所示：

adb shell monkey -p com.tencent.mm Cv 100

说明 缺省值，仅提供启动提示、测试完成和最终结果等少量信息

adb shell monkey -p com.tencent.mm Cv -v 100

说明  提供较为详细的日志，包括每个发送到Activity的事件信息 

adb shell monkey -p com.tencent.mm Cv -v Cv 100

说明  最详细的日志，包括了测试中选中/未选中的Activity信息


3)参数：  -s

用于指定伪随机数生成器的seed值，如果seed相同，则两次Monkey测试所产生的事件序列也相同的。

* 示例：

　Monkey测试1：adb shell monkey -p com.tencent.mm Cs 10000 200

  Monkey测试2：adb shell monkey -p com.tencent.mm Cs 10000 200

   两次测试的效果是相同的，因为模拟的用户操作序列（每次操作按照一定的先后顺序所组成的一系列操作，即一个序列）是一样的。操作序列虽然是随机生成的，但是只要我们指定了相同的Seed值，就可以保证两次测试产生的随机操作序列是完全相同的，所以这个操作序列伪随机的；用于复现和验证Bug.

4) 参数：  --throttle <毫秒>

用于指定用户操作（即事件）间的时延，单位是毫秒；

* 示例：adb shell monkey -p com.tencent.mm Cthrottle 3000 100

   

5) 参数：  --ignore-crashes

用于指定当应用程序崩溃时（Force & Close错误），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序崩溃，Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。若不加此参数，程序崩溃Monkey自动停止运行

     adb shell monkey -p com.tencent.mm --ignore-crashes 1000

  
6) 参数：  --ignore-timeouts

用于指定当应用程序发生ANR（Application No Responding）错误时，Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生ANR错误，Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。

7) 参数：  --ignore-security-exceptions

用于指定当应用程序发生许可错误时（如证书许可，网络许可等），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生许可错误，Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。


8) 参数：  --pct-｛+事件类别｝ ｛+事件类别百分比｝

用于指定每种类别事件的数目百分比（在Monkey事件序列中，该类事件数目占总事件数目的百分比）

--pct-touch ｛+百分比｝

调整触摸事件的百分比(触摸事件是一个down-up事件，它发生在屏幕上的某单一位置)

adb shell monkey -p com.tencent.mm --pct-touch 10 1000

--pct-motion ｛+百分比｝

调整动作事件的百分比(动作事件由屏幕上某处的一个down事件、一系列的伪随机事件和一个up事件组成)
 
--pct-trackball ｛+百分比｝

调整轨迹事件的百分比(轨迹事件由一个或几个随机的移动组成，有时还伴随有点击)
--pct-rotation
调整屏幕旋转事件的百分比


--pct-nav ｛+百分比｝

调整“基本”导航事件的百分比(导航事件由来自方向输入设备的up/down/left/right组成)


--pct-majornav ｛+百分比｝

调整“主要”导航事件的百分比(这些导航事件通常引发图形界面中的动作，如：5-way键盘的中间按键、回退按键、菜单按键)

adb shell monkey -p com.tencent.mm --pct-majornav 50 1000

--pct-syskeys ｛+百分比｝

调整“系统”按键事件的百分比(这些按键通常被保留，由系统使用，如Home、Back、Start Call、End Call及音量控制键)


--pct-appswitch ｛+百分比｝

调整启动Activity的百分比。在随机间隔里，Monkey将执行一个startActivity()调用，作为最大程度覆盖包中全部Activity的一种方法


--pct-anyevent ｛+百分比｝

调整其它类型事件的百分比。它包罗了所有其它类型的事件，如：按键、其它不常用的设备按钮、等等


注意：各事件类型的百分比总数不能超过100%； 
